Khi thấy rất nhiều hành giả Sahaja tụ họp ở đây, Ta chắc chắn rằng ma quỷ hẳn đã bỏ chạy từ rất lâu
rồi.
Và đoàn lữ hành hẳn đã rời đi nhưng Ta hy vọng chúng ta nhận thức được điều đó và chúng ta quên đi những
nỗi sợ hãi về những bế tắc của chúng ta, về quá khứ của chúng ta, về tất cả những điều vô nghĩa mà chúng ta đã làm cho đến nay.
Đột nhiên khi ở trước mặt Ta, Ta nghĩ, mọi người lại rơi vào cảm giác tội lỗi.
Ta ở đây để xoa dịu các con, để thanh tẩy các con, để làm cho các con trở nên xinh đẹp và không cảm thấy tội lỗi.
Thực ra khi chúng ta bắt đầu nhìn vào chính mình, điều đầu tiên các con nhận thấy
là có một sự tắc nghẽn ở Agnya, nhưng sự tắc nghẽn ở Agnya này là điều tồi tệ nhất
có thể xảy ra với chúng ta bởi vì đó là cánh cửa của Kundalini.
Kundalini đi lên đến Vishuddhi một cách ổn thỏa, và sau đó Kundalini phải tiến về phía trước, Agnya này chặn
lại.
Đó là lý do tại sao chúng ta bị Vishuddhi Trái, chúng ta gặp tất cả các vấn đề về Vishuddhi.
Dòng chảy không thể diễn ra.
Đây cũng là một trong những lý do chúng ta cảm thấy tội lỗi vì Vishuddhi Trái.
Đó là triệu chứng của một căn bệnh.
Hôm nay chúng ta sẽ thờ phượng Shri Krishna.
Vì vậy, trước hết chúng ta phải hiểu rằng chúng ta là các hành giả Sahaja.
Chúng ta không phải là những người bình thường hay chúng ta không phải là những người chưa biết sự thật; chúng ta đã
biết sự thật.
Chúng ta phải hoàn toàn nhận thức được điều đó.
Đó là một sự thật mà nếu các con thiết lập được, các con đã thiết lập bản thân mình khá nhiều rồi.
Bây giờ những người bình thường như các con đã thấy trên phố Oxford, các con thấy đấy, họ mặc trang phục Ấn Độ
được buộc một cách buồn cười, họ không biết cách buộc, dhotis và saris và họ lắc
đầu và mua một số thứ này, chúng ta gọi là gì nhỉ, shindis hay bodhis hay Ta không biết
các con gọi là gì, đuôi, đuôi sam, và gắn chúng bằng keo và họ bắt đầu nhảy múa.
Khi họ nhảy, đuôi sam của họ rơi ra, và saris cùng dhotis, mọi thứ bắt đầu
bung ra.
Đó là một cảnh tượng rất buồn cười, lố bịch.
Một bên các con thấy dân punk và bên kia các con thấy chuyện vô nghĩa này, nhân danh Shri
Krishna, điều đó còn tồi tệ hơn.
Dân punk không làm điều đó nhân danh, Ta không biết liệu họ có làm điều đó nhân danh Vua Solomon hay không.
Nhưng họ làm điều đó nhân danh ai đó, những người này, Đấng vĩ đại như Shri Krishna.
Ngược lại, mái tóc của Shri Krishna được mô tả trong tất cả các cuốn sách và trong tất cả các
bài thơ mà các nhà thơ có thể ca ngợi.
Ngài chưa bao giờ cạo trọc đầu.
Thật không thể hiểu nổi làm sao những người này lại có ý tưởng rằng phải cạo đầu.
Vì vậy, khía cạnh Yogeshwara của Shri Krishna đã bị hiểu lầm quá nhiều.
Nó hoàn toàn bị hiểu lầm bởi vì chúng ta không thể hiểu rằng sự thật luôn bị che phủ
bởi maya, luôn luôn là vậy.
Và các con nên để maya sang một bên và đi đến sự thật.
Thay vào đó, chúng ta bị lạc trong maya, giống như một ví dụ rất đơn giản, thực tế là, Ngài
là một Yogeshwara; nên những người này có ý tưởng về một yogi, rằng Ngài phải cạo đầu, Ngài phải
mặc chiếc dhoti đó, chiếc bẩn thỉu, và phải để một cái đuôi sam.
Một quan niệm khác, maya là một quan niệm.
Và khi các con bắt đầu sống dựa trên những quan niệm đó của riêng mình, các con có thể gộp nó lại với thứ gì đó
khác, các con có thể nghĩ rằng Chúa Giê-Su là một người là sanyasi, người thường mặc một
loại áo choàng khác và Ngài có râu và Ngài có mái tóc như thế này.
Tất cả những ý tưởng đó, “Vậy nếu chúng ta trở nên như thế này, chúng ta sẽ là những yogi rất vĩ đại.”
Đây đều là những quan niệm của chúng ta về một người mà chúng ta chưa bao giờ thấy, người mà chúng ta chưa bao giờ biết.
Và bởi vì chúng ta sống với những quan niệm đó, chúng ta bị giới hạn.
Rất khó cho những người này để bứt phá bởi vì maya chỉ có thể bị phá vỡ
thông qua sự khai ngộ.
Đó là lý do tại sao điều đầu tiên trong Sahaja Yoga là sự khai ngộ.
Hãy nhận lấy sự khai ngộ của các con.
Các con là kẻ nghiện rượu, được thôi, hãy nhận sự khai ngộ của các con.
Các con là kẻ nghiện ma túy, hãy nhận sự khai ngộ của các con.
Các con là người xấu, hãy nhận sự khai ngộ của các con.
Bất cứ ai, hãy nhận sự khai ngộ trước đã; hãy đưa ánh sáng vào một người trước đã.
Hãy để người đó tự nhìn thấy.
Vì vậy, tất cả sự đồng nhất với các quan niệm khác nhau này chịu trách nhiệm cho việc mang lại cho chúng ta một
nhân cách mayami hay đầy ảo tưởng.
Chúng ta sống trong một nhân cách đầy ảo tưởng, sống với nó, thưởng thức nó và chúng ta nghĩ rằng mình hoàn toàn
ổn.
Bây giờ nếu các con nhận thức được mình là các Hành giả Sahaja và các con đã đến đây để dự Lễ Puja Shri Krishna,
chúng ta phải chuẩn bị những gì.
Chúng ta là các Hành giả Sahaja, chúng ta biết về Kundalini, chúng ta biết về các Vishuddhi, chúng ta biết về Shri
Krishna.
Được rồi, chúng ta sẽ chuẩn bị cho bản thân như thế nào cho lễ puja của Shri Krishna?
Trước hết, Ngài đã cố gắng phá bỏ mọi quan niệm.
Quan niệm đầu tiên Ngài phá bỏ là các con phải trông giống như một nhà khổ hạnh.
Ngài đã phá bỏ quan niệm này; Ngài đã sống như một vị vua.
Trong thời thơ ấu của mình, Ngài thường đi chơi với những chú bò.
Và ở đó Ngài sẽ dùng lông công để trang trí cho chính Ngài, và Ngài sẽ lắng nghe
âm nhạc tuyệt đẹp của dòng sông Yamuna và tái hiện lại nó.
Ngài là leelala, Ngài là người đã tạo ra đủ loại sự vui tươi.
Sự vui tươi trong tiếng Pháp là gì?
Ta tin rằng họ không có sự vui tươi.
Nó không phải là vui đùa, nó nhiều hơn thế…, nó là sự vui tươi.
Sự vui tươi thì ngọt ngào hơn là vui đùa, được rồi, vui đùa ngọt ngào.
Thật là một từ hay!
Vui đùa ngọt ngào!
<Tiếng cười> Đây là sự vui tươi, bây giờ điều đang xảy ra với các con là sự vui tươi.
Ta đang tạo ra sự vui tươi mà trong đó các con cảm thấy buồn cười, các con biết đấy.
Sự vui tươi là thứ gì đó mà các con cảm thấy buồn cười.
Vì vậy Ngài đã cố gắng tạo ra sự vui tươi, không bao giờ nghiêm trọng nhưng Ngài không phù phiếm.
Ngài là Yogeshwara.
Ngài không phù phiếm, vì vậy sự khác biệt giữa sự phù phiếm và sự vui tươi này chỉ có thể được hiểu
thông qua Ngài bởi vì Ngài cũng là sự suy xét khôn ngoan."
Mirth is joy-giving, frivolity is destructive.
Anything frivolous if you do…
So we have to be in a state of mirth, so no question of feeling guilty comes in, you’re
not prisoners are we?
We’re prisoners of our own concepts and our own ideas and our own degradation.
We degrade ourselves, God does not.
So we should be in the state of complete mirth and enjoyment.
Now it has rained, all right.
That’s a very good thing to happen today.
Yesterday I was listening to the program, I was just smiling, because I knew it would
not work out that way.
And in India, on this day, when they celebrate in the morning, children of the village or
children of the particular areas gather together.
And for them the house-holders tie a little pitcher, which we call as a matka, and in
that there is money, anything valuable they want to give to the children, sweets, everything
put inside, and is tied up in the air.
Normally it rains, if it doesn’t rain then they pour water on the children to make them
feel it’s raining.
Rain is very much connected with Shri Krishna.
So the children come and they go in a way that the taller boys are first, then smaller,
then smaller like a pyramid they go up till at the end there’s one boy who’s sort
of representing Shri Krishna and then he breaks that.
And from there everything falls down and flowers, everything on them, they take the money, they
take all those things and start enjoying.
Then they go to another place, the whole day they are moving in the city like that and
every good house-holder ties that matka for these children, for them to come and enjoy
themselves.
That’s in the real sense, is the Krishna Astami in Gokul where He lived as a child.
Now why is He so much connected with rain?
Once all His friends and He were looking after the cows and Indra felt that He is very powerful,
somehow, I don’t know, He gets into jealousies sometimes.
And He sent rain to test His patience, His leela, His play, His mirth.
It rained and rained and rained and they did not know what to do.
So there was a mountain called Govardhan.
Shri Krishna lifted it with His stick or His finger and just put it up on top of His finger,
like that.
That’s why He is called as Govardhan Dhari.
And the whole mountain was on top and all the children joined Him and now the cows and
He asked the children, “You also put your sticks up to help.”
And they all put their sticks and standing very sweetly holding the Govardhan.
That is one of His names, Govardhan Dhari.
So the rain had to come and the cows with their bells have to remind us.
Imagine the lake has a name which is a black; Krishna means black, Krishna word itself means
đen.
Mọi việc đã diễn ra thật Sahaj làm sao.
Các con có thấy những sự trùng hợp ngẫu nhiên thật Sahaj nhưng lại quá <không nghe rõ>.
Và chúng ta đang ngồi đây, trời đang mưa, thưởng thức mọi thứ một cách tốt đẹp.
Nhưng ngược lại, khi chúng ta bắt đầu không thưởng thức, chúng ta lại rơi vào, hoặc là bản ngã hoặc là siêu ngã của mình.
Giả sử chúng ta là những người đói khát, những người bị tra tấn, thì chúng ta bắt đầu làm cho người khác giống như mình.
Chúng ta thích làm cho họ đau khổ và tra tấn họ.
Đó là lý do tại sao Ta luôn nói: "Nghèo đói là bệnh phong hủi."
Bất cứ ai sống trong nghèo đói đều có thể phát triển những điều khủng khiếp bên trong chính họ.
Nó không bao giờ nên được ủng hộ, không nên được cảm thông mà phải bị loại bỏ hoàn toàn.
Một mặt khác là bản ngã, nơi chúng ta cố gắng thống trị người khác và thích thú với điều đó.
Không có niềm vui sướng nào, không có niềm vui sướng nào trong việc thống trị người khác và nói này nói nọ với người khác.
Hôm qua Ta rất buồn khi nghe tin có một số cô gái đã kết hôn, một số cô gái Ấn Độ
đã kết hôn và chồng của họ không tôn trọng họ và gây rắc rối cho họ.
Điều đó làm Ta tổn thương rất nhiều.
Điều đó cho thấy họ là những người ở trình độ quá thấp, trình độ rất thấp.
Thật là tầm thường, những kẻ thật vô dụng.
Lẽ ra họ không bao giờ nên đến với Sahaja Yoga và lừa dối chúng ta như thế này.
Họ sẽ đi thẳng xuống địa ngục, Ta có thể nói với các con điều này.
Bây giờ có một số người bị vướng vào siêu ngã của họ; họ mắc phải một loại
tâm thần phân liệt Sahaja Yoga nực cười nào đó.
Và họ không muốn thoát khỏi nó.
Họ chỉ không muốn hiểu rằng họ không phải là người bình thường, họ phải
hoàn toàn ổn thỏa.
Họ làm cho mọi người khổ sở, nhảy vào tất cả những nơi mà họ không nên đến.
Giống như một người mắc bệnh, ví dụ như bệnh lao, một căn bệnh truyền nhiễm.
Phải hiểu rằng mình bị bệnh lao, hãy tránh xa, ít nhất là đừng lây cho người khác.
Nhưng những người bị nhiễm badha chắc chắn sẽ đến, hoặc là họ sẽ thuyết giảng những bài lớn.
Ta bắt đầu nhìn thấy họ như những con ma lớn đang nói chuyện, hoặc nếu họ không có badha thì họ sẽ
đến một nơi mà họ không nên đến.
Họ sẽ đặt tay vào prasada, họ sẽ ngồi phía trước trong lễ puja,
họ sẽ làm đủ mọi thứ, làm mọi người bị nhiễm.
Và họ thích thú với điều đó vì họ đồng nhất với các badha.
Làm sao họ tiến bộ được?
Có một gã là một kẻ đầy ma tính, chúng ta đã có hắn, Ta nghĩ, ít nhất là
trong một thế kỷ, Ta nên nói vậy, và hắn đang thuyết giảng cho người khác: "Các bạn phải lau
giày của tất cả các hành giả Sahaja để loại bỏ bản ngã của mình."
Vậy nên những kẻ thô thiển, đồi bại và trình độ thấp như vậy vẫn còn trong Sahaja Yoga.
Vì vậy, sự thưởng thức Sahaja Yoga trở nên ít đi.
Nếu các con ăn cơm có lẫn sạn trong đó, làm sao các con thưởng thức được?
Và đó chính là thực tế.
Chúng ta ở đây để tận hưởng phước lành của Thượng đế, để có niềm vui sướng nhưng chúng ta vẫn đang sống
với tất cả những thứ giết chết niềm vui mà chúng ta có.
Làm thế nào chúng ta sẽ loại bỏ những thứ đó.
Để ít nhất chúng ta không trở thành những cái gai trong cuộc sống của người khác.
Vậy cái gọi là ý chí tự do, Ta rất vui vì Rustom đã nói với các con về điều đó, không là gì khác ngoài
bản ngã và siêu ngã của các con bởi vì các con không ở trong trung tâm.
Ở trung tâm, các con không có gì ngoài sự tự do, chỉ có vậy thôi, không có gì ngoài sự tự do; không có gì
giống như ý chí tự do, sự tự do, sự tự do hoàn toàn.
Không có gì giống như ý chí hay không có gì giống như các vong, không có gì giống như sự trói buộc, đó là toàn bộ
con đường của sự tự do.
Khi đó sự tự do này là kiến thức, sự tự do này là tình yêu thương, sự tự do này là sự suy xét khôn ngoan.
Khi đó các con nói Thượng đế ban cho các con sự tự do và những người khác sự tự do bình đẳng như nhau, thì các con hành động mà không
trói buộc các con hay bất kỳ ai khác bởi vì đó là kiến thức, đó là sự suy xét khôn ngoan.
Tuổi tác không quan trọng, bất kể các con ở độ tuổi nào.
Ta cũng đã thấy một số người rất lớn tuổi hát rất hay và thưởng thức Sahaja Yoga và làm cho
Ta cũng thưởng thức.
Cuộc sống là để cho chúng ta thưởng thức, không gì khác.
Nhưng bởi vì chúng ta không phải là những người tự do, chúng ta không thể thưởng thức.
Không có sự trói buộc của bất kỳ suy nghĩ xấu xa nào ghì các con xuống.
Nó quá vi tế nhưng thâm nhập vào mọi thứ thô thiển, đó là cây sáo xinh đẹp của Shri Krishna
thứ tạo nên một bức tranh của thiên nhiên.
Sự mô tả <cụm từ tiếng Phạn>, toàn bộ mọi thứ trở nên tĩnh lặng như một bức tranh.
Vì vậy tối nay chúng ta sẽ có lễ Puja, chúng ta sẽ có tất cả sự thưởng thức về những phước lành của Shri Krishna
trên chúng ta.
Không có hồi kết cho những câu chuyện về Shri Krishna, tất cả đều tràn đầy sự vui tươi, vui chơi và sự ngây thơ thứ mà
tiêu diệt các rakshasha, quỷ dữ.
Vì vậy hôm nay Ta đã nói với các con về thời thơ ấu của Ngài, và trong lễ Puja Ta sẽ nói với các con về Gita.
Cầu xin Thượng đế ban phước cho các con.